usuário: t-334031
senha: G1JTXfK8

usuário: t-354645
senha: uX34UgPh

# Lógica de programação

# Photshop

# front-end
- HTML5 e CSS3
- UX UI
- JavaScript
- Frameworks (bootstrap)
- CMS (wordpress)

# banco de dados

# sistemas desktop
electron

# back-end (Java ou php)

# testes

# pi
___________________________________
Lógica de programação
- variáveis
- operadores
- algorítmo
- estruturas de controle
- POO
- estruturas de dados




Mandamento da programação
01-) ux(user experience) - desenvolver sempre pensando na experiencia do usuario.
Dica de video: 

02-) Usar o minimo possivel de codigo (variaveis,operadores, compradores, estrutura de controle etc) para resolver o problema (lembrar do marcapasso)

03-) Entender o comando. Não sentar na frente do pc se voce nao sabe como resolver o problema.
"Algoritimo" (receita do bolo)
Conceito:
            variaveis
entrada - processamento - saida 
-----------------------------------------------------
GIT e GITHUB


Comandos básicos do git:
git config --global user.name "Seu nome"
git config --global user.email "seuemail@email.com"
git clone url_do_repositório (clonar repositorio)
git push (enviar ao repositorio)
git add . (adiciona ao repositorio local)
git commit -m "tutorial" (documentar as alterações)
git status
git pull (sincroniza as informações do repositorio do pc)

--------------------------------------------------------
Gerar token GitHub
1) Settings
2) Developer Settings
3) Token classic
4) Gerar o token selecionando tudo, guardar o token

------------------------------------------
Boas praticas na programação
1) Cabecario de documentação
/**
nome do projeto
descrição de classe / função
@yvis trindade
@version 1.0
*/

---------------------------------------
2) nomes de arquivos, variaveis, funções, classes, etc 
regras (clean code)
- Declarar nomes que tem relção com problemas
- Não usar espaço, "ç", acentos e caracteres especiais para declaração de nomes (erros internos no programa)
- So classes se iniciam com letras maiusculas
- Não iniciar nome com numero
- Quando for declarar dois nomes para uma variavel usar a tecnica de camelo conhecida como (comel case)
exemplo
nomecliente -> nomeCliente

--------------------------------------------------------
Comnados basicos do Ms-dois
cls - limpar a tela
dir - listar arquvios de diretorios
cd nome diretorio - entrar no diretorio
cd .. - voltar ao diretorio

---------------------------------------------------------

Node - Plataforma que permite a execusao do javascript fora da internet o navegado e conhecido como browser
https://nodejs.org/pt (baixar sempre a versao LTS)

comando basico
node -v (versao)

gerenciador de pacotes para o node
npm esta relacionada a pasta do projeto que voce ira trbalhar ou seja os pacotes sao instalados na raiz do projeto e nao no sistema

npm -v (versao)
npm ls (listar pacote instalado)
npm init (iniciar um novo projeto javascript) 
    Package.jason

    mpm i none_do_pacote (instalar novo pacote)
    npm r none_do_pacote (para remover o pacote)

    jason(javascript objet notation)
    
    Constante e variaveis:
    Uma constante é como uma variável, mas com uma diferença importante: uma vez que você define o valor de uma constante, ele não pode ser alterado durante a execução do programa.

Por que usar constantes?
Segurança: Se você sabe que um valor não deve ser alterado em seu programa, usar uma constante evita erros.
Legibilidade: Quando você usa uma constante, deixa claro para quem está lendo o código que aquele valor é fixo e importante.
Boas práticas: Em muitos casos, é recomendado usar constantes sempre que possível para valores que não precisam mudar, facilitando a manutenção do código.

Uma variável é um espaço na memória do computador onde armazenamos dados que podem ser utilizados e modificados durante a execução de um programa. O nome "variável" vem do fato de que o valor armazenado pode variar ao longo do tempo, conforme o programa roda.

Por que usar variáveis?
Para guardar informações que você vai precisar mais tarde.
Para realizar cálculos ou tomar decisões baseadas em diferentes valores.

nas linguagens de programaçao as variaveis sao estaticas tipadas ou dinanicamnte tipadas.

existem basicamente 3 tipos de variaveis:

string = armazena caracteres e numeros
number = armazena numeros inteiros e nao inteiros
boolean = true | false

)
---------------------------------------------------------
Comandos javascript (sintase)
console.log() -> escrever no console
console.clear() limpar a tela do console
const -> criar (declarar) uma constante
let -> criar(declarar) uma variavel
typeof() -> verificar o tipo de variavel

-----------------------
Estrutura de econtrole
- condicionais
- laços de repetições

estrutura de controle condicionais
if (condição) {
     //condição verdadeira
}

if (condição) {
    //condição verdadeira
    { else }
    //condição falsa
}

observações:
 1-) uma condição nunca pode ser verdadeira e falsa ao mesmo tempo.
 2-) No uso do if-else sempre umas das condições sera processada.

if (condição 1) {
    //condição 1 verdadeira
    if (condição 2)
    //condição 2 verdadeira
} else {
    //condição falsa
}
obs: nesta estrutura o else é opcional, porem se indicado caso nenhuma condição for verdadeira ele obrigatoriamnete executara ouqe estiver no else

switch (variavel) {
    case 1:
     // codigo caso o valor da variavel seja 1
     break
    case 2:
     // codigo caso o valor da variavel seja 2
     break
     //opcional, o codigo sera executado se nenhum caso for definido
     break

     estruturas de controle - Laços de repitçoes

for (let i = 1; i < 10; i++) {

}

//laço com numero de repetiçoes definidas
//let i = 1 (inicio)
// i < 10 ( condição)
// i++ (incremento) i-- (decremento)

-----------------------------------

uso de laço for
1) Percorrer uma estrutura de dados (importante)
2) Simplificar o codigo 
3) Fazer calculos levando em conta a variavel interna do laço

while(condição) {
    //condição verdadeira
}

do {
    //executa o codigo uma vez independente da condição e depois analisa a condição
} while (condição)

As estruturas while e do-while são estruturas de repitiçoes infinitas, ou seja enquanto a condição for verdadeira o codigo interno sera repetido infinitamente 
}

----------------------------------------------
POO (programação orientada e objetos)

Objeto -> estrutura de dados

Conceito relacionado a estrutura de dados:
CRUD (create Read update delete )
sao as 4 operações basicas que podemos realizar com a Estrutura de dados: 
create: inserção de dados na estrutura
Read: pesquisa de dados na estrtura 
update: alteração de dados na estrtura 
delete: exclusao de dados 

pilares da programaçao orientado a objetos 
//reutilização
abstração
herança
polimorfismo
encapsulamento

observações:
toda classe modelos obrigatoriamnete deve se inciar com letra maiuscula

Dica:

Classe (biologfia)

lingua portuguesa:
Objeto (substantivo)
atributo (adjetivo)
metodos (verbos)

classe mdoelo (abstração - herança polimorfismo)
- biblioteca nativa do js 
- bibliotecainstalda do node 
- criada pelo usuario usando classe 

Estrutura de Dados (array / vetor)
E uma forma especial de trbalhar com variaveis, podendo armazenar mais de um valor em uma unica variavel.
Para manipular de dados de um vetor usamos os indices que sempre incia em 0 (zero)

Uso do vetor:
1-) Simplificar e minimizar o codigo 
2-) problemas que precisam armazenar dados em uma sequencia (ex: jogos GENIUS)
3-) Estrutura de dados em operações em banco de dados







